Строка это?
Чаще всего для представления строкового типа используют...
Сколько занимает один символ в кодировке ANSII?
Pascal String то?
В каком языке программирования метод "завершающего байта" получил наибольшее распространение?
В каком языке программирования впервые был реализован метод представления строки масиивом символов?
Строковый тип состоит из?
C-string реализуются как...
Операция конкатенации это?
Алгоритм прямого поиска подстроки в худшем случае имеет время работы равное...
Особенностью алгоритма прямого поиска является...
В чём особенность алгоритма Рабина-Карпа?
Какое время работы имеет алгоритм Рабина-Карпа при правильном подборе хеш-функции?
Если в алгоритме Рабина-Карпа случилась коллизия то необходимо...
Какое самое распространённое применение алгоритма Рабина-Карпа?
На скольки основных правилах построен алгоритм Бойера-Мура?
По какому принципу осуществляется сканирование в алгоритме Бойера-Мура?
По какому принципу осуществляется сравнение в алгоритме Бойера-Мура?
Какое время работы имеет алгоритм Бойера-Мура?
Какое количество сравнений затрачивает алгоритм Бойера-Мура?